#GIT

Git - система контроля версий для кода. Гит - это когда речь идет о коде.

Git - технология
Github, gitlab etc - хостинги, некий сервер, на котором будет лежать наш код.

Проверка того , установлен ли он - просто набрать в консоли-терминале - git.

Создадим новый репозиторий на гите.

Как мы можем локально использовать наш репозиторий?
1. Склонировать репозиторий.
в локальной какой то папку просто делаем:
git clone https://github.com/C0nstanta/15Lesson_git.git
2. Создать самостоятельно (локально) какую то дирректорию. 
инициализировать ее с помощью команды:
git init 
загрузить в нее какие то файлы и добавить на гитхаб
===================================================

venv никогда не должен попадать на удаленный сервер.
Мы должны как то игнорировать эту папку. Как?

Изначально инициализируем нашу дирреторию с помощью :
git init


Можно посмотреть что у нас находится в дирректории, включая скрытые файлы
ls -la
(venv) (base) MacBook-Pro-admin:15Lesson admin$ ls -la
total 24
drwxr-xr-x   8 admin  staff   256 Jul  6 19:09 .
drwxr-xr-x  19 admin  staff   608 Jul  5 12:42 ..
drwxr-xr-x  14 admin  staff   448 Jul  6 19:06 .git
-rw-r--r--   1 admin  staff    19 Jul  5 23:30 .gitignore
drwxr-xr-x   6 admin  staff   192 Jul  5 12:45 .idea
-rw-r--r--   1 admin  staff  1623 Jul  6 19:09 git_manual.md
-rw-r--r--   1 admin  staff    52 Jul  5 23:30 main.py
drwxr-xr-x   6 admin  staff   192 Jul  5 12:42 venv

Далее создаем файл .gitignore
добавляем туда
venv/
.idea/
*.pyc

При запуске нашего кода пайтон запускает сначала байткод. Файлы с расширением .pyc

git status - показывает текущее состояние гит репозитория. 

git status
On branch master
Untracked files:
  (use "git add <file>..." to include in what will be committed)
        git_manual.md

git_manual.md - неотслеживаемый файл.
Что такое - отслеживание?

У нас есть проект, файлы.
Файлы могут быть :
отслеживаемыми
закомиченными
Commit - это снимок, состояние проекта.
при совершении commit, мы запсиываем состояние проекта. Что бы в будущем что то с ним сделать.
Но коммит мы можем сделать только с теми фалами, которые у нас проиндексированы(отслеживаются)

---------------------------------
Файлы , которые отслеживаются, находятся в такой штуке как :
stage
Перед тем как попасть в коммит , файлы находятся в stage.
И для того, что бы файлы в stage  добавить у нас существует:
 git add

(venv) (base) MacBook-Pro-admin:15Lesson admin$ git add .
(venv) (base) MacBook-Pro-admin:15Lesson admin$ git status
On branch master
Changes to be committed:
  (use "git restore --staged <file>..." to unstage)
        new file:   git_manual.md

Все , что находится в stage  подлежит коммиту.

git commit -m "some text"
где -m - означает message
коммит нужен что бы максимально кратко сказать, что было сделано в данном изменении.


(venv) (base) MacBook-Pro-admin:15Lesson admin$ git commit -m 'ititial commit'
[master b7bad60] ititial commit
 1 file changed, 76 insertions(+)
 create mode 100644 git_manual.md


b7bad60 - хеш коммита.
---------------------------------
- после того, как сделан комит, надо запушить на репозиторий.

- Нам нужно указать ссылку на удаленный репозиторий, куда будут загружаться все изменнения:
git remote add origin https://github.com/C0nstanta/15Lesson_git.git

- если remote был уже, поменять можно вот так:
git remote set-url origin https://github.com/C0nstanta/15Lesson_git.git

Что бы посмотреть origin:
- git remote -v
---------------------------------
 
Кроме того, что у нас есть репозиторий, у нас есть еще и ветки.
Ветки - такие абстракции, которые разделяют наш проект.(ответвления проекта)
основная ветка - master

Мы должны указать куда мы будем запушивать наши изменения. Имя ветки.
для этого мы прописываем:
git push -u origin master ( где -u - set-upstream) куда и будут пушиться изменения
origin - это указатель на то, что это у нас удаленный репозиторий.
master - имя ветки на удаленном репозитории.
---------------------------------

Совершился пуш, все ушло на удаленную ветку.
============================================
git log - показывает локальную историю текущей ветки.


Например мы пишем какой то код и в какой то момент понимаем, что то что мы пишем -оно не правильно и
хотим отменить все изменения, которые были применены после предыдущего коммита.

в таком случае мы применяем:
git checkout main.py (имя файла, в котором мы хотим отменить изменения)

git checkout main.py

git checkout . (убрать полностью все изменения)
Updated 1 path from the index
все изменения до коммита убрали
---------------------------------------





Ключевое слово HEAD - это указатель на текущий коммит.


